Fronecx@hotmail.com  أتمنى لكم مشاهدة ممتعة
تم تعديل الترجمة بواسطة HANYMOSLEM
السقوط
كان لابد أن أكون أشد غضباً
من تلك الطفلة
تلك الفتاة الصغيرة الساذجة
لم يكن يجب أن أسامحها
لأنها لم تدرك طبيعة ذلك الوحش
ولم تدرك ماكانت مقبلة عليه
كنت منقادة دون تفكير
لم أكن نازية متعصّبة
كان يمكننى أن أقول، أثناء وجودى ببرلين
لا، لن أفعل هذا. لا أريد
الذهاب إلى مقر الفوهرر
لكنى لم أفعل ذلك
كنت شديدة الفضول
أنا أيضا لم أدرك
أن القدر يدفعني نحو مكان
لم أكن أرغب بالتواجد به
على الرغم من هذا، أجد من الصّعوبة
أن أسامح نفسي
السيدات وصلن
ـ تصريحهن موثق
ـ اسمح لهن بالمرور
ولفستشانز
مقر الفوهرر
نوفمبر 1942
راستينبيرج، شرق بروسيا
إجلسن، سيداتى
لحظة واحدة. الفوهرر يغذّي كلبه
سيراكن خلال فترة قصيرة
أيمكنك أن تخبرنا. . . كيف يفترض
أن نخاطب الفوهرر؟
سيتكلّم الفوهرر معك أولا
وبعد ذلك تردين: يحيا, قائدنا
والتحية النازية؟
لن تكون ضروريةً
الفوهرر يبحث عن سكرتيرة
وليس عن جندي
يمكنكن التصرف بشكل طبيعي
وهادىء بقدر الامكان
سأرى إذا كان لديه وقت لكن
سيدى الفوهرر
السيدات من برلين وصلن
شكرا لمجيئكن
في منتصف الليل
أحيانا، أثناء الحرب
لانستطيع السيطرة على الوقت
ـ هل بإمكاني أن أسأل عن اسمك؟
ـ مارجريث لورينز, سيدى الفوهرر
ـ من أين أنت؟
ـ من فولدا, سيدى الفوهرر
ـ وما اسمك؟
ـ أورسولا بوتكامير, سيدى الفوهرر
ليست هناك حاجة لذلك
من أين أنت؟
فرانكفورت, سيدى الفوهرر
هانا بتروفسكي
ولدت وعشت في برلين
في بانكوف، على وجه الدقة
هيدفيج براندت
من كريلشيم، شوابن
ـ وأنت؟
ـ ترودل همبس. أنا من ميونخ
سيدة من ميونخ
هل نبدأ اذاً
سيدة همبس؟
بلوندي لن تؤذيك
انها ذكية جدا
أذكى بكثير من معظم الناس
أولا، أجلسى، أرجوكِ
لا تكونى عصبية. أرتكب
العديد من الأخطاء أثناء الإملاء
لن تكتبي "تقريبا" مثل "الكثير" مثلاً
أنت صغيرة جدا
ـ كم عمرك؟
ـ اثنان وعشرون سنة, سيدى الفوهرر
أبناء وطني الألمان
رجالاً ونساءاً
. . . الأخوة أعضاء الحزب
أعتقد، انه، بالأخصّ
بعد 20 سنة من الخدمة
ما زال الرجل يقف أمام مؤيديه
طوال كلّ تلك السنوات العشرون
لم يتطلب برنامجه أية تعديلاتً
أقترح أن نحاول ثانية
لقد فعلتها. لقد إستأجرني
برلين - 20 أبريل 1945
عيد ميلاد هتلر السادس والخمسين
بعد مرور سنتان ونصف
إختبأ
اسرع. إستمرّ
ابعد ذلك عن الشارع
إختبأ
انها نيران المدفعية
لا تكونى سخيفةً
من أين ستجيء ؟
أنت محقّة. هذه ليست طائرات
انها المدفعية
انهم الروس
يالها من هدية عيد ميلاد
من أين تجيء نيران المدفعية تلك ؟
عيد ميلاد سعيد
سيدى الفوهرر
وسط مدينة برلين
يتعرض للقصف
القذائف سقطت
قرب ربوة براندينبرج وريتشستاج
ـ من أين جائت؟
ـ  لا نعلم حتى الآن
ـ معي كولر على الخطّ
ـ أعطني كولر
كولر، أتعرف أن برلين
تتعرض لقصف نيران المدفعية؟
ـ لا
ـ ألا يمكنك سماع إطلاق النار؟
ـ لا، أنا في ويلدبارك ويردر
ـ برلين فى حالة فوضى
على ما يبدو، الروس أستولوا على
جسر للسكك الحديدية فى أودر
العدو ليس لديه مدفعية قرب أودر
انها ليست مدفعية بعيدة المدى
مضادات الطّائرات قرب حديقة حيوان بونكير
التقارير انهم على بعد 12 إلى 10 كيلومتر
الروس لديهم مواقع قرب مارزان
على بعد 12 كيلومتر فقط  من المركز
هل صار الروس بذلك القرب؟
يجب أن يشنق كل أعضاء مركز قيادة لوفتواف
لم يُسمع بهذا من قبل
الروس علي بعد 12 كيلومتر
من مركز المدينة
لا أحد يخبرني بأيّ شيء
لا بدّ أن أسأل بنفسى
ربّما تكون مدفعية بعيدة المدى
ليس الا
ـ جسر السكة الحديدية فى أودر
ـ هراء
انه هيملير
هذا المهرج المغرور
الحزب يتحكّم، في كل مكان
انهم يصيبونى بالغثيان
الفوهرر سيبدأ خطة كلاوس اليوم
اذا وضع برلين كخط دفاع أمامي
لن يكون قادراً على الاحتفاظ بالمدينة
إذا بقى الفوهرر هنا
سيسقط الرايخ معه
يجب أن نقنعه بالعدول عن الأمر
تكلّم مع هيويل
انه الدبلوماسي الوحيد
الذى يمكه التأثير عليه
لقد حاول هيويل كلّ شيء
لا فائدة
تكلّم مع شقيقة زوجتك، اذاً
لم لا؟ أنت متزوّج
من شقيقة إيفا براون
يجب أن نحاول كلّ شيء
برلين محاصرة تقريبا
أنت ما زلت صغيراً
ستكون أبّاً عما قريب
ـ هل تريد الموت هنا؟
ـ كلا بكل تأكيد
السادة المحترمون، الفوهرر
أخرجوا كلّ شيء . بسرعة
سنرحل خلال ساعتين
ـ ماذا يحدث؟
ـ اننا نرحل
بدأ تنفيذ خطة كلاوس
سترحل كلّ الوزارات
والادارات عن برلين
ومن سيعتني بالناس والجنود؟
ـ لا تسألني، ياأستاذ
ـ هذا جنون
أستاذ
لن أسمح بإخلاء مكتبي
ـ هكذا اذاً؟
ـ احتياطى الغذاء سيتناقص
الجندي الجيّد يستطيع دائماً
أن يجد غذاء
وعندما ينتشر القتال بجميع أنحاء المدينة
من أين يحصل عليه؟ من المدنيين
ـ انه أمر غير مسؤول
ـ انه أمر من الفوهرر
كرئيس قسم, مهمتى أن أرسل
التقارير للمخابرات وهيملير
لكن كطبيب، أنا جزء من ويهرماتشت
وهم لم يرحلوا حتى الآن
أبق ذلك في ذهنك
سيبقى الأستاذ داخل برلين
امنحه الأوراق المناسبة
لنرحل
كلّ المجد لألمانيا
يحيا, سيدى الفوهرر
سيدى الفوهرر، أنا
انهم في عجلة للفرار من هنا
إنّ القادم أسوأ
يقولون " نخب النصر ". لكنّهم يعنون
" لتلعق مـ. . . تفهم ما أعنى "
سيدى الفوهرر، أرجوك: أترك برلين
الوقت ليس متأخراً
متأخر جدا؟
هيويل، تعال هنا لحظة
أنا متأكّد أنك ستوافق
على ضرورة أن نتّصل بالحلفاء
ـ ونبدأ بالاجراءات السياسية
ـ بالتأكيد. نحتاج الدبلوماسية
السياسة؟
لن أقم بأية مفاوضات سياسية بعد الآن
لقد اكتفيت من السياسة
حينما أموت، سيكون لديك الكثير
من الوقت للسياسة
لابأس, عزيزى هيملير
هينريتش المخلص
لابأس، فقط أذهب
لم تتبق له أية قوّة
ماذا تتوقّع من شخص نباتي
يمتنع عن شرب الخمر؟
حقاً، فيجيلين
اننى المسيطر الآن
برلين ستسقط فى غضون يومين
عندما يموت الفوهرر
مع من سيتفاوض الحلفاء ؟
لماذا تعتقد أنّهم
سيتفاوضون معك؟
الدولة النازية والمخابرات ضرورية
للمحافظة على النظام
ساعة واحدة مع آيزنهاور
وسيشعر بنفس الشىء
ـ الإتصال الأول قد تم
ـ احذر، تلك خيانة عظمى
فيجيلين، لدي مخاوف أخرى
هل أحى آيزنهاور بالتحية النازية
أو أصافحه باليد؟
إنظر إلى ذلك
أفضل الضيوف
يصلون متأخّرين دائما
أترحلون، أيها السادة المحترمون؟
أردت الكلام معكم
ـ بخصوص الأوامر بتدمير المدينة
ـ يجب أن أذهب الآن
تعال لتزورني في أحد الأيام
في هوهينليتشين
أغادر نحو الشمال للمساعدة بمعركة برلين
أتعرف، شبير. . . هناك ميزة بهذا القصف
من السهل البناء فوق الحطام
من أن نهدم كلّ شيء بأنفسنا
عندما ستنتهي الحرب
سيكون الإعمار سريعاً
قضينا آلاف الساعات
سوية مع هذه النماذج المصغرة
أنت عبقري حقاً، شبير
نعم، بالتأكيد. أنا وأنت فقط  نعرف
أن الرايخ الثالث سيكون مذهلاً
. . . مع المخازن والمصانع
ناطحات السحاب والفنادق
هذا الرايخ الثالث سيكون كنزاً
ملئ بالفنّ والثقافة
. . . التي ستبقى لآلاف السنين
رأينا، سابقاً، المدن القديمة
الأكروبوليس
رأينا مدن من القرون الوسطى
الكاثدرائيات
. . . ونعرف أن الناس
تحتاج ذلك
في الحقيقة، شبير
تلك كانت رؤيتي
. . . ولا زالت
سيدى الفوهرر، إذا وعيت حقيقة
هذه الخطط ، عليك أن تترك برلين
إيفا، ماذا تقولين
انه الفوهرر
انه يعرف الأفضل
يجب أن تترك برلين
الروس عزلونا تقريبا
لاأستطيع عمل ذلك، طفلتي
سأكون مثل كاهن
دون عصا للصلاة
يجب أن أحلّ المشكلة
هنا في برلين، أو أموت
شبير
. . . ماذا تعتقد؟
يجب أن تكون على المسرح
عندما تغلق الستارة
يعيد شحن
إذهب. دعنى لشأنى
كم عمرك؟ إثنا عشر؟
وأنت؟ أربعة عشر؟
لماذا أنتم هنا؟
لتلعبوا لعبة الحرب؟ أذهبوا إلى البيت
ـ من أنت؟ ماذا تريد؟
ـ أريد إبني. حيّاً
يجب أن تكون فخوراً به
لقد دمّر دبابتين
الفوهرر سيمنحه وساماً اليوم
أنت ما زلت صغيراً
في أيّ جبهة ستحارب؟
لم آنل هذا
الشرف حتى الآن
إنك من المحظوظين
أرسل الأطفال للبيت
سندافع عن هذا الموقع
حتى آخر رجل
أيّ موقع؟
هذا ليس موقع، انه فخّ
الروس سيجيئون من كلا الجانبين
ولن تكونوا قادرين على الخروج
ـ سنردّ على إطلاق النار
ـ بماذا؟
بالمدافع المضادة للطّائرات
الروس سيصلون مع عدّة جيوش
ودبابات ومدفعية ثقيلة
أتعتقد حقّا بأنّك سوف
تقوى على المقاومة لخمس دقائق؟
لقد وعدنا الفوهرر
ألا تفهمين؟
لقد خسرنا الحرب
جبان
إذهبوا. الآن
إذا بقيتم هنا ستكونوا جميعاً موتى
عندما يصل الروس
لابدّ أن يتراجع الجيش التاسع
والا تعرض للدمار الكامل
لن نسحب الجيش التاسع
بوس يجب أن يحارب من موقعه
اذاً سنفقد الجيش التاسع، سيدى الفوهرر
سندفع الجيوش السوفيتية نحو الخلف
في الشمال والشرق
بهجوم هائل عديم الرحمة
أيّ الوحدات سنستخدم؟
شتاينير سيهاجم من الشمال
ويلتحق بالجيش التاسع
الجيش التاسع غير قادر على التحرّك
العدو يفوق أعدادنا عشرة مرات
يجب أن يدعمهم جيش وينك الثاني العشر
ـ الجيش الثاني العشر يقترب من الألب
ـ اذاً عليه أن يعود
ـ ستكون الجبهة الغربية مفتوحة
ـ هل تتشككّ في أوامري؟
أعتقد أننى كنت
واضّحاً بما فيه الكفاية
الحلفاء سيوقنون اننا فقط من
يستطيع وقّف البلاشفة
يجب أن نحافظ على برلين
اعقد إتّفاقا مع الأمريكان
ـ مونك، أنت هنا
ـ سيدى الفوهرر
اليوم، نبدأ خطة كلاوس
برلين ستكون الجبهة الأمامية
ستكون قائد الدائرة الدفاعية
حول الحصن
سنحارب حتى آخر رجل، في برلين
ما زال هناك ثلاثة ملايين مدني يجب اخلائهم
أفهم قلقك، مونك
لكن يجب أن نكون باردين كالثلج
لا نستطيع اهدار طاقاتنا
على من تدعوهم بالمدنيين
مع كلّ الإحترام، ماذا سيحدث
للنساء والأطفال
. . . وآلاف الجرحى
والمسنين؟
في حرب مثل هذه
ليس هناك شىء اسمه المدنيون
الفوهرر فقد كلّ إحساس بالواقع
انه يحرّك وحدات هنا وهناك
رغم انها لم تعد موجودة
جروبي شتاينير تشتت قواته
ورغم ذلك عليه أن يهاجم. انه جنون
ـ لماذا لا تخبره بذلك؟
ـ انه لايستمع إلى صوت المنطق
ـ يجب أن نفعل شيء ما
ـ هل أنت مجنون؟ انه سيطردنا
نحن جنود
لقد أقسمنا قسماً
هل يعني ذلك اننا لا نستطيع إستعمال
عقولنا بعد الآن؟
وهذا يصدر عنك؟
محترف عديم الرحمة؟
أستميحك عذرا؟
ـ أين كنت ؟
ـ هذا ليس من شأنك
صائدوا الدبابات الشجعان من
شبيبة هتلر ببرلين يقفون أمامك
أنا فخور بكم
دمر هذا الولد دبابتين
بإستعمال القذائف المضادّة للدبابات
ـ اسمه بيتر كرانز
ـ اذاً أنت بيتر
كنت أتمنى لو كان جنرالاتي شجعان مثلك
جيّد جدا
انكم تصنعون التاريخ
وعندما تصحو ألمانيا
من بين هذا الخراب
ستكونون أنتم الأبطال
تحياتى، لكم
أنا لا أعرف شيئاَ عنكم
لكنّي أفضّل الغارات الجوية
ـ ماذا سيحدث لنا؟
ـ يمكننى أن أذهب إن أردت ذلك
الجميع يهجره الآن
لانستطيع أن نرحل جميعاً، أليس كذلك؟
لاأستطيع الذهاب أنا أيضاً
لا أعرف مكاناً أذهب اليه
حذرنى أبوايّ وكلّ أصدقائي
من الارتباط بالنازيين
ماذا يجب أن أقول
مرحبا، لقد كنت مخطئة ؟
عندما فشلت الأمور
اعترف بأخطائي
الحياة ستستمرّ
ـ ماذا تعتقد، سيد أوبيرست؟
ـ يجب أن نذهب
ـ الى أين؟
ـ لاأعرف
حيثما يحتاجوننا
دعنا نصعد الى أعلى
سنحتفل
تعال
هيا، ياأطفال
يجب أن نقضي وقتا ممتعا اليوم
حيثما يذهب العدو
لايجد سوى الدمار
انه حكم بالإعدام على الشعب الألماني
لا طاقة، أو غاز، أو مياه شرب
ولافحم، أو مواصلات
إذا دمّر كلّ شيء
ستعود بلادنا إلى العصور الوسطى
هذه الأوامر تحرم الناس
من أيّ أمل للبقاء أحياء
إذا خسرنا الحرب، ماذا يهم
اذا خسرنا الناس أيضا؟
الضرورات الأساسية لحياة
الشعب الألماني ليست هامة، الآن
على العكس من ذلك
الأفضل أن ندمّرهذا الشعب بأنفسنا
شعبنا أصبح ضعيفا
. . . وطبقا لقوانين الطبيعة
يجب أن ينقرض
انهم شعبك
أنت قائدهم
لن يتبقى بعد هذه المعركة
سوى التابعون فقط
سيكون الرئيس قد سقط
تعال. يجب أن ترقصى
ـ اتودين الرقص، سيدة براون؟
ـ أحب هذا
ـ أتسمحين لى؟
ـ تفضل
ماالمشكلة؟
يجب أن نترك برلين، إيفا
يجب أن تقنعيه
وإلاّ، لتأتِ معي
ستموتين
هل يعزف شخص ما بعض الموسيقى؟
أريد الرقص
ارقصوا
ـ هل لديك موسيقى مفضلة؟
ـ أى موسيقى راقصة
ترودل
كل شىء يبدو غير واقعي
انه مثل حلم لا أستطيع الفكاك منه
انه يستمر بلا نهاية
جيردا، لا أشعر أننى بصحة جيدة
ترودل، تعالِ
لم أتحرّك
لم أتحرّك عن موقع قيادتي
إلى الغرب؟ كيف هذا؟
ـ أنا أبعد 1000 متر عن العدو
ـ جنرال
ما الأمر جنرال؟
ـ سأعدم
ـ ماذا؟ لماذا؟
يعتقدون بأنّني حرّكت
موقع القيادة إلى الغرب
ـ كن عاقلاً، جنرال
ـ تعال
ـ شينك
ـ مونك
أنا تحت المستشارية
أنا قائد الحصن الآن
ـ أحتاج إلى المساعدة
ـ سيكون ذلك صعباً. انتهى كلّ شيء
أنا و مساعدي الوحيدان هنا
أنت طبيب، أليس كذلك؟
نعم، طبيب أمراض باطنية
إستول على سيارة وإجلب كلّ الدواء
الذى تستطيع الحصول علية، من أجلي
ـ سأفعل ما بمقدوري
ـ شكراً. اسرع
أحتاج لمقابلة الفوهرر
ـ بأى شأن؟
ـ سأشنق
إنتظر هنا
سلاحك، من فضلك
ليس هنا
موقع حراسة رقم 2
مفهوم
جنرال
ليس أنت
ماذا يجري هنا؟
لماذا سأشنق؟
تعرف أن أيّة مناورة مراوغة
نحو الغرب ممنوعة
الضبّاط الذين لايطيعون الأوامر
يجب أن يشنقوا
ماذا تعني؟
قوّاتي ظلت تحارب لعدة أيام
موقع قيادتي
على بعد كيلومتر واحد من الخطّ الأمامي
إستمرّ
ألا ترى هذه؟
لاتحدثنى بتلك الطريقة
والآن، افعل مايمليه واجبكً
الأفضل ان تخبر الفوهرر بنفسك. تعال
ـ لاتستطيع المرور، أوبيرست
ـ أوامر اللواء  مونك
يجب أن أدخل المستشفى
نحتاج الدواء
لم يبق أحد هنا
جميعهم رحلوا
ـ والجرحى؟
ـ كيف لي أن أعرف؟
ـ يجب أن ألقى نظرة
ـ ابق هنا
كن حذراً
هناك الكثير من الروس هنا
أنظر لهذا؟ هناك تنتهي حدود الرايخ
خلف أرض روسكي
هل تسمح؟
انه وغد عنيد
لماذا لايتركني أفعل ذلك؟
كان يجب أن أعود قبل فترة
هل مازلت متيقناً أن الفوهرر يحتاجني؟
ـ اشرب
ـ أوامر الفوهرر
انك تركت إنطباعا مؤثراً
على الفوهرر
لكنّك لاتعتقد أن شتاينير سيهاجم
أليس كذلك؟
أشكّ في قدرة شتاينير
على عمل أيّ شيء
لكنّ يحتمل انك تعرف ذلك
أفضل منى
إذا لم يهاجم شتاينير
ستضيع برلين
تقريرك أثار إعجاب الفوهرر
لقد عينك القائد المسؤول
عن حماية برلين
كنت أفضّل ان يقرر اعدامى
دعهم يقتربون أكثر
دبابة تقترب
اهدأ. انتظر، أيها الصغير
انهم ما زالوا بعيدون جدا
ـ هل ماأسمعه هو المدفعية الألمانية؟
ـ أخشى انها ليست هى
ألم يبدأ هجوم  شتاينير بعد؟
يجب أن تذهبا بأقصى سرعة
الوقت يمرّ بسرعة
لكن الأمور تحت سّيطرة الفوهرر
شتاينير سيغيّر كلّ شىء
يقول أنّه سيغيّر التاريخ العسكري
كلّ شخص، عدا الفوهرر
يعرف أن ذلك ضرب من الخيال
ـ أنا أتعجب إن كان يصدّقه نفسه
ـ لماذا يمارس تلك الألعاب؟
ماذا سيخسر؟
أنا لا أصدّق أي كلمة يقولها
العدو قام بإنجاز كبير
أحتلوا زوسين ويتقدّمون
نحو ستانسدورف
انهم علي الحدود الشمالية للمدينة
بين فرونو وبانكو
شرقاً، وصلوا ليتشتينبيرج
وماهلسدورف وكارلشورست
إذا هاجم شتاينير
سيكون كلّ شيء على مايرام
سيدى الفوهرر
شتاينير
لم يعد لدى شتاينير قوات كافية
الهجوم لن يتم
التالى أسمائهم يبقون هنا
كيتيل، جودل، كريبس وبيرجدورف
ذلك كان أمراً
هجوم شتاينير كان أمرا
كيف تجرّؤون على عصيان أوامري؟
هل هذا ماوصل اليه الحال؟
الكلّ يكذب علىَ ، الجيش والمخابرات أيضاً
إنّ الجنرالات ليسوا أكثر من
مجموعة من الخونة الجبناء
سيدى الفوهرر, أنا لا أسمح بذلك
ـ جبناء وخونة وعاجزون
ـ سيدى الفوهرر، هذه اهانة
الجنرالات هم أتفه
أفراد الشعب الألماني
ليس لديهم إحساس بالشرف
تدعو نفسك جنرالاً لمجرد أنك
قضيت بضعة سنوات بالأكاديمية
حيث كل ماتعلّمته هو فقط
إستعمال الشوكة و السكين
لقد عرقلني الجيش، لعدة سنوات
كلّ ماقمتم به هو احباطى
كان يجب أن
أقوم بشنق كلّ الضبّاط أصحاب
الرتب الكبيرة, مثلما فعل ستالين
لم اذهب ابداً إلى الأكاديمية
لكنّي غزوت كلّ أوروبا وحدي
الخونة
لقد خُنت وخُدعت منذ البداية
مثل الخيانة الكبرى
من الشعب الألماني
كلّ هؤلاء الخونة سيدفعون الثمن من دمّائهم
سيغرقون في  دمّائهم
اهدأى، جيردا
كلّ أوامرى تم تجاهلها
كيف أكون زعيما
تحت هذه الظروف؟
لقد إنتهى كل شىء
خسرنا الحرب
لكن إذا فكّرت أن هذا يعنى
أننى سأرحل عن برلين
فأنت مخطأ
أفضّل أن أطلق رصاصة على رأسي
افعل ما تريده
الفوهرر لم يكن يعنى ماقاله حول
قتل نفسه، أليس كذلك؟
سيدة جانج، سيدة كريستيان
بدلا ملابسكما. خلال ساعة واحدة
ستقلكما طائرة نحو الجنوب
اننا نخسر كلّ شيء
خسارة مطلقة
تعرف أنّني سأبقى معك للنهاية
لايمكنك إرسالي بعيداً
سأبقى أيضا, سيدى الفوهرر
ماذا الآن ؟
وقّت إنهاء ذلك اللغز
هل تريدنا أن نتوقّف عن القتال؟
ذلك أمر لايصدّق
الفوهرر لا يريدنا أن نستسلم
لن يتكرر نوفمبر 1918. أبدا
لكنّه لايريد أن يبقى في موقع المسؤولية
لقد قال: افعل ما تريده
لا أحد يستطيع إستبداله
انه الفوهرر
الفوهرر مشوّش الذهن
لكنه سيتعافى
عظيم
وماذا بعد ذلك ؟
لا إستسلام. تلك لم تكن أبدا نيته
ـ اننا مدينون له بالولاء
ـ عبارات جوّفاء
يجب أن نتصرّف الآن
أو سنكون متأخرين للغاية
ـ أنت تعتني بنفسك فقط
ـ راعى كلماتك
اللعنة
لن نخرج من هنا أحياء
انتهى كل شىء
يجب أن نصبر
حتى الفوهرر لا يؤمن بالنصر بعد الآن
ماذا سيحدث لنا؟
يقول جانش هناك نفق
يمر تحت الخطوط الروسية
لماذا قلت انك تريدين البقاء معه؟
لا أعرف بكل صدق
لقد توقّف القصف
دعينا نذهب للتمشي
ترودل
إنظرى هنا
أشعلى سيجارة
لنهبط ثانية
ـ من أين يجيئون ؟
ـ فولكستورم. أعدت بعد ظهر اليوم
يجب أن يبتعدوا
خارج مناطق القتال
فولكستورم تحت
القيادة المباشرة للدّكتور جوبلز
أريدهم أن يرحلوا من هناك
انه جنون
سأتحمّل المسؤولية
ـ أعتقد ان هذا الأمر خاطئ
ـ عظيم
توقّف. أضواء بالخارج
توقّف. إبق حيث أنت
ـ إبق حيث أنت
ـ حسنا، ألمان
ـ النجدة. يريدون قتلنا
ـ ما كلّ هذا؟
ـ فرق الملاحقة
ـ أنت تمزح
توقّف
إسمح لأولئك الرجال بالذهاب
ما هذا؟
ليس لك سلطة هنا
هؤلاء الرجال هاربون
الخونة سيقتلون
انهم رجال مسنون. مدنيون
لاتستطيع عمل هذا
من سيمنعني؟
أنت ؟
توقّف. يكفي هذا
انصراف
هذا الرجل طبيب
ـ هل تجرى عمليات جراحية؟
ـ لاأعتقد
لا تتركى الأطفال
اصطحبى معك كثير من اللعب
ولاداعى لكثير من ثياب النوم
لم تعد مطلوبة
ـ سيدى الوزير
ـ سيدة جانج، عائلتي ستصل قريبا
هل بإمكانك أن تعتني بهم ؟
شكرا لك
سيادة اللواء ، ماذا يمكن أن أعمل لك؟
فولكستورم فريسة سهلة للروس
ليس لديهم تجربة قتالية
ولا أسلحة جيّدة
ايمانهم اللامحدود
بالنصر النهائي يعوّض عن ذلك
سيدى الوزير، بدون أسلحة
لا يستطيع هؤلاء الرجال القتال
موتهم سيكون دون قيمة
لن أشفق عليهم
أكرّر
الناس جلبوا هذا على أنفسهم
قد يكون هذا مفاجأة لك
لكن لا تخدع نفسك
لم نجبر الناس على شىء
لقد منحونا تفويضاً
والآن يدفعون ثمنه
إيفا، يجب أن تهجرى الفوهرر
لا تكونى غبية
انها مسألة حياة وموت
هيرمان, كيف تقول ذلك؟
أين أنت؟
قرّرت
ألا أموت في برلين
ـ هيرمان, هل تعرف شقيقتي مكانك؟
ـ فكّرى بالأمر. سأتّصل بك ثانية
ايها الأطفال، غرفتكم الى اليمين
إنتظروني
ـ مرحبا، سيدة جوبلز
ـ أنا سعيدة لرؤيتك، سيدة جانج
قفوا بالصف، أيها الأطفال
هيلجا، تعالى. قفى بالصف
يجب أن نبدو في مظهر جيّد
ثمّ نذهب لنقول مرحبا إلى العمّ هتلر
هل تتذكّرون الأغنية؟
أفضل شيء هو
أن تطلقى النار على نفسك في الفمّ
لن تشعرى بشيء
ستكونى ميتة على الفور
أريد أن أكون جثّة جميلة
سأتناول سمّ
إذا كان يجب أن أموت
على الأقل بدون أيّ ألم
ذلك غير مؤلم بالتأكيد
انه يشلّ النظام العصبي
والنظام التنفسي
مسألة ثوان
ـ هل لي بواحدة أيضا؟
ـ أنا أيضا
هيملير زوّدني ببعضه
شكرا لك
كنت أود منحك هدية ألطف
برلين، 23 أبريل 1945
شقيقتى العزيزة. أنا أسفة لكتابة هذا
لكن هذا هو الأمر. يمكن أن
ينتهى كل شىء بأيّ لحظة
أولا: هيرمان ليس معنا
لكن أنا متأكّدة
أنك سترينه ثانية
سوف يتجاوز كل هذا
وسيحارب من بافاريا
لقد فقد الفوهرر كلّ أمل بأية نتائج جيّدة
إبنى العزيز. أنا لا أعرف
إذا كنت ستتسلم هذه الرسالة
ربّما شخص ما سيسمح لي
بإرسال التحية الأخيرة لك
بقيت مع أبّيك
ضدّ رغبته
الأحد الماضي، الفوهرر
عرض مساعدتي على الهرب
لكنّك تعرف أمّك
لدينا نفس الدمّ
لاأتحمل التفكيّر في الموضوع
أيدلوجيتنا انتهت الى النفايات
وبهذا، ينتهى كلّ شيء يجعل الحياة
جميلة وجديرة بالاهتمام
بعد الفوهرر والإشتراكية الوطنية
لايوجد شيء يبقى لنعيش من أجله
لهذا جلبت الأطفال أيضا
انهم أروع من أن يعيشوا
الحياة البغيضة التي تنتظرهم
الله سيرحمني
إذا كان خلاصهم على يدى
سألبس سواري ذو الجوهرة الخضراء
حتى النهاية
بعد ذلك، أريدك
أنت تلبسيه دائما
لسوء الحظ، ساعتي اليدوية الماسيّة
لدى الساعاتي
كتبت العنوان بنهاية الرسالة
أتمنّى لك التوفيق بالحصول عليها
أريدك أن تحصلى عليها
ستحصلين على السوار أيضا
مع نوط الزبرجد
هدية عيد ميلاد من الفوهرر
أنا مدينة ببعض المال
إلى شركة هيس
قد يكون هناك ديون أكثر، لكن
لاتزيد عن 1500 مارك ألمانى
كلّ المراسلات مع
الفوهرر يجب أن تحرق
أرسل لك بعض الغذاء والتبغ
القهوة أيضا من أجل ليندنير وكاثل
السجائر لماندي، التبغ
لأبّى، الشوكولاته لأمى
لا أستطيع التفكير بأي شيء آخر
يكفى هذا اليوم
أختى العزيزة، أتمنى
لك الكثير من السعادة
وتذكّرى
أنك سترين هيرمان ثانية
تحياتى الحارة وقبلاتى. من
. . . أختك
إنج
إستمع، كيتيل
أريدك أن تخرج هذا المساء
إذهب إلى د.نيتز وساعده بالتنظيم
يجب أن تتحرّك الأمور ثانية
أنا لا أفهمك
ليس لدينا مزيد من حقول النفط
انها كارثة
هذا يجعل من أيّة عملية جدّية
ضرباً من المستحيل
عندما يستقيم كلّ شيء هنا
يجب أن نستعيد حقول النفط
ـ أيّة أسئلة؟
ـ لا , سيدى الفوهرر
جيّد
رحلة طيبة
سيدى الفوهرر , برلين على وشك السقوط
هل توافق أن أتسلم المسؤولية
مع حرّية التصرّف التامّة؟
إذا لم أستلم أي إجابة
خلال 22 ساعة
سأفترض أنّك بحالة عجز
بعد ذلك سأتصرّف بناء على مصلحة
البلاد والوطن
تلك جريمة عظمى
وخيانة لفخامتك
مخاوف ج.رينج لامبرر لها على الاطلاق
إذا سقط نظام إتصالنا
سننعزل عن العالم الخارجي
لن نكون قادرين
على إصدار الأوامر بعد الآن
أعتقد أن ج.رينج يريد
الاستيلاء على السلطة
أنا لم أثق بمجموعته
فى أوبيرسالزبيرج
هذا يبدو كإنقلاب
الخاسر، المتطفل
محدث نعمة، وغد كسول
كيف يجرؤ أن يقول
أننى بحالة عجز؟
ـ مرحبا
ـ كيف دخلت برلين؟
لم يكن الأمر سهلاً
لكنّي يجب أن أتكلّم مع الفوهرر
لو كنت مكانك
لأنتظرت قليلا
لوفتواف
ماذا فعل بهذا الأمر؟
من أجل ذلك الخطأ فقط
يجب أن يعدم
مدمن المورفين هذا
أفسد البلاد
والآن يقدم على هذا
انه يخونني
أنا من بين كلّ الناس
أريد تجريد ج.رينج من سلطاته فوراً
وفي حالة أننى لم انج من الحرب
يجب أن يعدم فوراً
ماذا يحدث لنا؟
هل يوجد أيّ أمل باق؟
سيدة جانج، إرحلى عن
هنا قبل فوات الأوآن
الفوهرر يريد البقاء
نحن لا نستطيع تركه، أليس كذلك؟
انه ليس بحاجة لأحد بانتظار مصيره
بما فيهم أنتم جميعاً
لكن القائد جوبلز وزوجته
بقوا هنا. وأطفالهم
لكن الأطفال
إعتقدت دائما
بأنّ هناك مخرجاَ
تفضل
ألبرت. مرحبا
هل أنت مصابة بحمّى
ألبرت، لا أقوى على الوقوف بعد الآن
لماذا لا ترحلين مع
الأطفال، ماجدة؟
ارحل؟
أين أذهب ؟
أستطيع ترتيب رحيلك
إلى شوانينويردر بالمركب
تستطيعين الإختفاء
حتى ينتهى كلّ شيء
لن يكون هذا لمدة طويلة على أية حال
فكّرت في هذا الموضوع
أطفالي لا يستطيعون ان يكبروا
في عالم بدون الإشتراكية الوطنية
فكّرى في الموضوع ماجدة
الأطفال لهم الحق بالمستقبل
إذا ماتت الإشتراكية الوطنية
لن يكون هناك مستقبل
أنا لا أصدّق
أنك تريدين ذلك حقا
إذهب الآن
ادخل
عرفت أنّك ستجيء
لايمكن أن تهجر الفوهرر
جئت لأودع الفوهرر
سأعود إلى هامبورج اللّيلة
بالطبع، يجب أن تذهب
إجلس
أخذت بعض الأثاث الذى صمّمته
لا أستطيع أن أتركه
تفضل، لابد أنك
لم تأكل طوال اليوم
ذلك صحيح
من الهام للغاية حضورك
هذا يظهر له أنك لازلت بجانبه
هل لديه أدنى شكّ بذلك؟
مؤخراً، إعتقد أنك كنت ضدّه أيضا
قلت دائما أنّك ستأتى
وها أنت
أعتقد أنه أحب
نصيحتك له بالإقامة في برلين
أعتقد أيضا بأنّها أفضل نصيحة
أتعرف
قد يبدو هذا غريبا
لكنى سعيدة جدا هنا
ولست خائفة
ـ لقد جئت
ـ سيدى الفوهرر، آنا
لابأس
دعنا نجلس
كانت لدي خطط عظيمة
للألمان والعالم
لم يفهمنى أحد
حتى إخوة السلاح القدامى
الفرص التى أتيحت لنا
العالم بأكمله كان بقبضتنا
متأخر جدا
يكفينى فخراً اننى حاربت اليهود
فى كل مكان
وطهرت العالم من السمّ اليهودي
لا أجد صّعوبة فى الإستمرار
لحظة واحدة
وبعد ذلك السلام الأبدي
لكن أرجوك أن تنقذ الشعب
سيدى الفوهرر
إذا كان شعبى لا يستطيع تحمّل
هذه المحنة
لن أذرف عليه دمعة واحدة
انهم يلقون مايستحقّونه
جلبوا هذا المصير لأنفسهم
لأشهر
يجب أن أعترف لك بهذا
لأشهر عديدة عصيت أوامرك بالتدمير
لم أعصِ أوامرك فقط
بل فعلت عكسها تماماً
كان لا بدّ أن أخبرك
هذا لم ينقص أبداً من
ولائي الشخصي لك
اذاً أنت سترحل
جيّد
مع السّلامة
أتمنّى لك التوفيق
كلوا جيّدا، أيها السادة
بيتر
كلّ شيء على ما يرام، يا إبنى
عنده حمّى
نعم، لكنّه حي
الولاء والشجاعة
ما زالت موجودة في هذا العالم
ريتير فون جريم
ومدام ريتستش، أمر جيّد
ان كلاكما وصل
سليماً تقريبا
إجلس
تعرّضنا لنيران شديدة
لكن وصلنا إلى جاتو
من هناك
لم نستطع الاستمرار
طرنا نحو فيسيلير ستورتش
فوق الخطوط الروسية
وهبطنا بالناحية الشرقية الغربية
لقوات للمحور، على مقربة من هنا
قبل الهبوط، وبّخنا السوفييت
الجنرال فون جريم
أنصبك قائداً أعلى بلوفتواف
بموجب هذا ستتم ترقيتك
لرتبة جنرال فيلدمارشال
مسؤولية كبيرة
تقع على كتفيك
يجب أن تعيد بناء
لوفتواف من الصفر
عديد من الأخطاء إرتكبت
لابد أن تكون عديم الرحمة
الحياة لا تغفر للضعيف
ما يسمّى بالإنسانية هذا
مجرد هراء ديني
الشفقة خطيئة أبدية
الشعور بالشفقة نحو الضعفاء
خيانة للطبيعة
الأقوياء فقط يمكن أن ينتصروا
إذا تمت ابادة الضعفاء
كونى مؤمنا بهذا القانون
لايدع بقلبى ذرة من الشفقة
كنت دائما عديم الرحمة
عندما أواجه أية
معارضة من الأجناس الأخرى
وهذا هو السبيل الوحيد
القرود، على سبيل المثال
يجب قتل المنحرف منهم
ومايصلح مع القرود
يصلح مع الناس بالتأكيد
هيملير قدّم  عرضا بالإستسلام
إلى السلطات المتحالفة
عن طريق الكونت بيرنادوت
رسالة من الإذاعة الإنجليزية
هيملير
هيملير من بين كلّ الناس
أكثر الأشخاص اخلاصاً وولاءاً لى
انها أسوأ خيانة
ج.رينج، كان فاسداً على الدوام
شبير، فنان شارد الذّهن
كلّ الآخرون: نعم
لكن هيملير؟
هل أصابه الجنون؟
لا بدّ أنه قد أخبرهم أننى مريض
ربّما أخبرهم حتى أننى ميت
إتركوني وحدى مع ريتير فون جريم
والسيدة ريتسش
ـ وأحضر لى فيجيلين
ـ اننا لانعرف مكانه, سيدى الفوهرر
ماذا؟ انه مساعد هيملير
يجب أن يكون متواجداً بأى وقت
ـ لم نراه منذ عدة أيام
ـ أريد تقريرا فورياً
رجاء إبق هنا، دكتور
يجب أن تذهبى أنت وجريم بأقصى سرعة
استقلا طائرة الى د.نيتز
أخبراه أن يفعل مابوسعه
لمعاقبة هيملير
قرّرنا الموت معك, سيدى الفوهرر
شكرا لكما على هذا البرهان على الولاء
لكن هيملير يجب أن يموت
لقد إرتكب خيانة
انه لم يعد ضمن خططي
سيدى الفوهرر؟
تعتقد بأنّني سأجلس وأنتظر
أن يذبحني اليهود الخنازير ؟
هذا جزء من فخّ كبير نصبته
لقد سمحت للعدو
بغزو الرايخ
حتى ظنوا انهم ربحوا
لكن إنتبه إلى ما أقوله: أمامهم خطر قادم
د.نيتز يعبّئ القوات في الشمال
وكيسيلرينج في الجنوب
سنحيط بالعدو ونسحقه
من براج، سنهاجم الروس من الخلف
بثلاثة جيوش فى نفس الوقت
لم أعلم أنّه لازال لدينا
قوات إحتياطية تحتشّد
أعددت لحصولك على ألف طائرة حديثة
ستكون تحت تصرّفكم قريباً
مع هذه الطائرات، تستطيع جعل
لوفتواف جاهزة للمعركة ثانية
اننى أركع أمام عبقريتك
انك كنز للوطن
يحيا, سيدى الفوهرر
انك طلبت ترك برلين أيضا؟
سيدى الفوهرر، كما تعرف
كلّ الأقسام الطبية
الذي تقع تحت سلطة المخابرات وهيملير
غادرت برلين
هيملير خائن
ولن ينجو من العقاب
سيدى الفوهرر، كمسئول فى المخابرات
ليس لي أى عمل هنا
طلبك مغادرة برلين
غير مقبول
عائلتي
إذا جاء الروس يجب أن أرحل
أنك لم تقم بأمر خاطىء
ستشكر لك الأجيال القادمة
أبحاثك الطبية
اننى أتحمّل كلّ المسؤولية
سنتحدّث عن هذا فيما بعد
لم نستطع العثور على فيجيلين
انه ليس في المخبأ
ماذا، لا تستطيع العثور عليه؟
إستمرّ بالبحث عنه
أحتاج للكلام معه. فورا
إذا كان قد غادر هكذا
سأعتبر ذلك هروب. وخيانة
إجلب لي فيجيلين
فيجيلين. فيجيلين. فيجيلين
أبّى، لماذا ترتدى
زيّ الأحد الرسمي؟
ـ إيرنست، هل هناك مشكلة؟
ـ لا
شكرا
بريجت جائعة أيضا
إليز، يجب أن تأكلى شيئاً أنت أيضاً
ـ شكرا
ـ ها أنت
شكراً
ـ ما الأمر؟
ـ جروبينفوهرير، أنت رهن الاعتقال
ـ ماذا؟
ـ يشتبه بك كهارب من المعركة
ارتدى ملابسك
ستأتى معنا
فتّش الغرفة
إتركنّي
أنك لاتستطيع إعطائي أوامر
لا يمكنك اعدام هيرمان
أليس كذلك؟
ليس هناك شكّ
لقد أراد الهروب
ماذا يهمّ؟
لقد إنتهى كلّ شيء
فكّر بأختي المسكينة
انها حبلى من هيرمان
لقد تعاون مع هيملير
انه خائن
لارحمة ولاشفقة مع الخونة
سيحاكم ويعدم
ما الهدف من ذلك؟
انها رغبتي
أنك الفوهرر
تكلّم
إنّ الروس يتقدّمون أكثر فأكثر
ليس هناك مزيد من الإحتياطيات
التجهيزات من الجو مستحيلة
ليس هناك ذخيرة تصلنا حالياً
في الشمال، الروس يقفون
أمام جسر ويديندامير
في الشرق: لوستجارتين
الجنوب: بوتسدامير بلاز
الغرب: تيرجارتين، تبعد حوالي 400 متر
عن المستشارية
ـ إلى متى يمكن أن تصمد؟
ـ يومان، على الأغلب
ـ يتضمّن ذلك المنطقة الحكومية؟
ـ نعم
كجندي، أقترح أن
نهرب من برلين. انها محاصرة
قتل فى معركة برلين حوالى
عشرين ألف من خيرة ضبّاطنا
ذلك مايلاقيه الشباب
ماتقترحه محض جنون
مضحك
فكّر بآلاف الجرحى
الذين لا نستطيع مساعدتهم
سيدى الفوهرر، لقد كُتبت الأوامر
أعطيك كلمتي
الفوهرر لا يستطيع الهروب من التاريخ
بهذا الشكل المخزى
حتى إذا نجح التقدّم
سأنتهي الى مزيد
من الأوضاع الصعبة أخرى
يجب أن أبقى في مكان مفتوح
أو فى مزرعة
وأنتظر النهاية
وينك يتقدّم مع الجيش الثاني العشر
ويستطيع الإنضمام للجيش التاسع
ويضرب الروس الضربة النهائية
وينك زميل ممتاز
أرسل برقية إلى كيتيل
ليخبرني بالتالي فورا
أولاً -  أين مكان طليعة قوات وينك ؟
ثانيا - متى يهاجمون ثانية؟
ثالثا - أين الجيش التاسع؟
رابعا - أين يقوم الجيش التاسع بعمل الثغرة؟
سترون، أيها السادة المحترمين
سأكون محقّاً
سيأتى وينك
أريد معرفة ماإذا كان وينك
يستطيع عمل أيّ شيء على الإطلاق
من الغير محتمل أنّ وينك
مع هذا الكم الصغير من القوّات
ـ ما هو المحتمل من هذا الهجوم؟
ـ وينك لم يعد يستطيع عمل أيّ شيء
اذاً لماذا لم تخبر الفوهرر بذلك؟
هل جن الجميع؟
هل تظن أن الفوهرر لا يعرف؟
انه لن يستسلم
ولانحن أيضاً. مررت بهذا مرة قبلاً
لن يحدث ذلك مرة أخرى مطلقا
تعال. يجب أن أذهب
توقّف مكانك
يحيا هتلر
سامحني. لقد نمت
هل حصلت على بعض الراحة، طفلتي؟
باختصار
إرادتي السياسية
أكبر مما كانت عليه منذ 30 سنة مرّت
منذ قدّمت مساهمتي كمتطوّع
أثناء الحرب العالمية الأولى
أثناء تلك السنوات الثلاثين
تعلّمت التفكير والتصرّف والعيش
بكل الحب والاخلاص لشعبى
ـ أعذرني. إطلاق النار
ـ أرجوك إجلس
ستمرّ القرون
لكن من خلال خراب
مدننا وأنصابنا التذكارية
فان كراهية الشعوب
التي فعلت بنا هذا
ستواصل إندلاعها
اليهودية العالمية وحلفائها
ماالأمر، سيدى الوزير ؟
تخيّلى هذا
الفوهرر يريدني أن أترك برلين
لقد أمر بهذا
لم أعص أبداً اى أمر
من أوامر الفوهرر
لكنّي سأتجاهل هذا الأمر
سأبقى مع الفوهرر
رجاء، سيدة جانج
أريد املاء وصيتى إليك
اننى أكتب وصية الفوهرر
جيّد
أتفهم الأمر
ربما فى وقت آخر
سيدى الفوهرر، طبقا للقانون العرقي
ألتزم بسؤالك
سيدى الفوهرر، هل أنت
من أصل آري؟
هل بالإمكان أن أرى بطاقتك الشخصية؟
ـ أنتك تتكلّم مع الفوهرر
ـ حسنا اذاً
وأنت، سيدة براون
هل أنت من أصل آري؟
اذاً  لا شيء سيوقّفنا
أسألك الآن
هل أنت , سيدى الفوهرر، أدولف هتلر
تقبل إيفا براون، الحاضرة هنا
كزوجة لك؟ أجب بنعم
هل أنت، إيفا براون، تقبلين الفوهرر
أدولف هتلر، الحاضر هنا
زوجاً لك؟
أجيبى بنعم
اذاً أعلنكما الآن زوجاً وزوجة
رجلان هنا
كلّ شيء سيكون بخير
ـ يجب أن تذهب إلى الفوهرر مباشرة
ـ الآن؟
ـ إلى متى يمكن أن نصمد؟
ـ عشرون ساعة، لا أكثر
الروس قريبون. أجبرناهم على التوقّف
في الوقت الراهن
أتعرف، مونك. الديمقراطية الغربية منحطة
انهم يخضعون إلى شعوب الشرق
تمنياتى بالتوفيق. شكرا لكم
لم يكن الأمر فقط من أجل ألمانيا
رسالة من كيتيل
أولا - طليعة وينك
حوصرت جنوب شويلوسي
ثانيا - الجيش الثاني العشر لا يستطيع صد
الهجوم على برلين
ثالثاً - الجيش التاسع محاصر تماما
ماذا سنعمل حينما تنفذ
إحتياطيات الذخيرة ؟
لن أستسلم. أبدا
أمنعك، أنت والقادة الآخرون
من الإستسلام
إستمع الىً، جانش. أنا وزوجتي سننتحر
لا أريد أن يتعرف الروس على جثّتي
لا أريدهم أن يحصلوا عليّ
حيّا أو ميّتا
أريد أن أُحرق
ولايمكنهم العثور علىً أبداً
جانش، أريدك أن تعدني
بأنّك ستعمل كلّ ماينبغى
سيدى الفوهرر
انه طلب فظيع لكنّي سأنفّذه
ـ كيمبكا
ـ إريك، أحتاج 200 لتر من البنزين
هل أنت مجنون؟
أين سأجدهم؟
من العربات الواقفة
ـ لأي غرض كلّ ذلك البنزين؟
ـ لايمكننى اخبارك
تعال، أرجوك
الفوهرر يريد رؤيتنا
يجب أن أخبر الفوهرر أنك متوعّك؟
انها فقط رئتي العليلة
سأموت قريبا على أية حال
معذرة
من هنا، أيها الاستاذ
لحظة واحدة، أرجوك
معذرة
أنا آسف لمقاطعة عملكم الهام
سيدى الفوهرير، كن مؤمنا
بالنصر النهائي
قدنا
ونحن سنتبعك
تعالِ
انضموا للجماعة
هيا. تناولى كأساً
ـ مع الشراب، هناك القليل نستطيع عمله
ـ تفضل بالجلوس
ذلك أفضل
نعم، الحالة سيئة جدا
ـ هل بالإمكان أن نجلس؟
ـ رجاء تفضلى، سيدتى
ـ سيدتى
ـ انها مدام هتلر
كلّ شيء على ما يرام
للأسف لا نستطيع الذهاب
للخارج بعد الآن
فقط إذا كنت تنشدين موتاً بطولياً
ـ فريتز، سيطر على نفسك قليلا
ـ نعم. السيطرة
إنبطح
ـ ماذا تفعل هنا؟
ـ يجب أن أخبر الفوهرر
لا تستطيع ذلك الآن
إجلس
إجلس. اشرب
دعني أقدّم مدام هتلر
صغير جدا مع عديد من الميداليات
لابد أنك فخوراً
أعذروني
لست متعوداً على الشرب
تستطيع إستعمال مرحاضنا
إذا ارتعشت يدك، الرصاصة
قد تضرب العصب البصري فقط
لهذا من الأفضل
تناول السمّ أيضا
عندما تقطع الكبسولة
إسحب الزناد
هل سيكون عندي وقتاً كافياً؟
يبدأ السمّ بالعمل بعد ثانيتين
تورنو، أنت أيضا
تعال بلوندي
أتعرفين، سيدة جانج
عرفت
زوجي لأكثر من 15 سنة
لكننى حينما أفكر بهذا
أجدنى لاأعرف أى شيء عنه
على الرغم من أنّه محبّ اللكلام
إشتاق إلى برلين
لكنّه مختلف جدا الآن
انه يتحدّث فقط عن الكلاب
والغذاء النباتي
أكره بلوندي
أحيانا أرفسه ويتسائل
أدولف لماذا يتصرّف بغرابة
أعتقد انه لم يرد أن يعرفه أي شخص
يمكنه أن يكون حنوناً جداً
في حياته الخاصّة
وبعد ذلك يستعمل
ذلك الأسلوب الوقح
عندما يصبح الفوهرر، تعنين؟
تعال، هيا تدخّن سيجارة أخرى
أنا آسفة
عندك كثير من الهموم والقلق
وها أنا، أشتكّي
سيدة جانج، أعطيك هذا المعطف
كهدية وداع
أحبّ السيدات العصريات
أريدك أن تتمتّعى به
يالها من مفاجأة. شكرا لك
أنا لا أعرف أين ومتى
أستطيع ارتداءه
أرجوكِ، حاولى الخروج من هنا
عديني
شكرا لك. كان ذلك شهياً
سيدة مانزيارلى
آن الأوان. لقد انتهي الأمر
الفوهرر يريد وداعكن
تعالوا معي
أنت أشجع أمّ فى الرايخ
سيدى الفوهرر، جعلتني أكثر النساء سعادة
في ألمانيا
تحيّتى لبافاريا الجميلة
ايها الأطفال، ماذا تفعلون هنا؟
نريد رؤية العمّة إيفا
والعمّ هتلر
ـ هل أكلتم أيّ شيء حتى الآن؟
ـ الفطور فقط
ابقوا هنا، سأجلب شيء ما للأكل
سأعود حالا
ايها الرفاق، هذه
آخر الأخبار من الخارج
برلين مليئة بالأبنية المهجورة: كان هناك
بيوت هنا، كان هناك بيوت هناك
هير جانش
أريد الحديث مع الفوهرر
ارجوك، يجب أن أفعل
سيدة جوبلز، الفوهرر
لا يريد أن يزعجه أحد
ارجوك، جانش
فقط للحظة
ارجوك
سيدى الفوهرر، السيدة جوبلز هنا
ما الأمر؟
سيدى الفوهرر، أرجوك
إترك برلين
لا تتركنا سيدى الفوهرر
ماذا سيحدث لنا؟
يوم الغدّ، سألعن من الملايين
لكن هكذا تجرى الأمور
إنهضى. تعالى
تعالى
العمّة ترودل، أحبّ أصوات القصف
ـ لماذا؟
ـ لاشيء يحدث لنا هنا
ـ أليس كذلك؟
ـ لا
هاهى
ريتشسليتر، إنتهى كل شىء
الفوهرر مات
هاهو  أبّى
هل أنت مجنون؟
تطلب كل ذلك البنزين اللعين
إريك، اصمت
إرجع للوراء
تعال، استمرّ
إستمرّ
كلا، لاتفعل
إسمح لجدّى بالذهاب
اوامر. اوامر
لا بدّ أن نحصل على اوامر
الاوامر أن تعود
هذا هو الطريق. اننا نعرف الطريق
تستطيعون الوثوق بنا
اسرع
كنت فى الجانب الآخر
حيث وحوش الشيوعية
دعمت البلاشفة
دعنا نتمنّى أن يكون الروس
قد إستلموا رسالتنا
ـ سنعرف عما قريب
ـ أو لانعرف
ماالأخبار لديك، جنرال؟
أدولف هتلر وزوجته
إنتحرا في المخبأ
الحكومة الجديدة خوّلتني
لبدء محادثات السلام
بين بلدينا، اللذان عانيا
كليهما من الخسائر الكبيرة
جنرال، لو كنت مكاني
أكنت تبرم سلاما معك؟
حكومتي لن تقبل
الإستسلام الغير مشروط
فى حالتك هذه
ليس لك أى إختيار آخر
الإستسلام؟ أبدا
ذلك عار
قبل سنوات، دحرت الشيوعيين عن برلين
وسأدافع عن المدينة
حتى يومي الأخير
كمستشار ولو لفترة قصيرة
لن أوقّع معاهدة إستسلام
ـ انها من أجل صالح الناس
ـ أوامر الفوهرر نهائية
هذا جنون
يجب أن نبدأ المفاوضات
أكرّر، أيها السادة المحترمين
أنا لن أستسلم
ـ أرسل رسالة إلى المشير زوكوف
ـ زوكوف؟
ـ ماذا يجري؟
ـ نحن نستسلم
اذاً يجب أن أقتلك
الفوهرر يمنع أيّ إستسلام
ـ كم من الوقت مفعولها؟
ـ حوالي أربع ساعات
أيها الأطفال، الطبيب عنده الدواء
الذى أخبرتكم عنه
انه مرّ نوعا ما
لكنّه سيشفى
رشفة لكلّ شخص
من يريد البدأ أولا؟
هايدى، كنت دائما  شجاعا جدا ؟
تناولى رشفة أخرى
أرأيتم؟ ذلك لم يكن سيئاً
جيد
هيلموت
هذا الدواء يضمن انّك لن
تصبح مريضا في هذا المخبأ الرطب
لكنّ لاتوجد رطوبة في المخبأ
جيد
هيلجا
أنا لا أريد
ـ ما هذا؟ أتريدين الاصابة بالمرض؟
ـ أرجوك، أمّى. أنا لا أريد شربه
لا تبك، طفلتى
هذا لن يفيد
يجب أن تشربى الدواء
هيلجا
تعالِ، افتحى فمّك
طابت ليلتكم، ياأطفال
يوماً ما ستتحطم الأكذوبة
وسيبرز الضوء وسط الظلام
أرجوك إقرأى ذلك
يوماً ما ستتحطم الأكذوبة
وسيبرز الضوء خلال الظلام
دعنا نصوغ هذا بشكل مختلف
يوماً ما ستتحطم الأكذوبة
والحقيقة ستنتصر مرة أخرى
في تلك اللحظة، سوف
نعلو فوق كلّ شخص
النقاء
والطهارة
ـ ليس أمامنا فرصة
ـ ماذا يهم؟ أريد الإفلات
كيف نستطيع المرور
خلال خطوط القوات؟
لا يهمّ
لن أبقى دقيقة أخرى
ـ سنموت
ـ لاأريد أن أصل لهذا المصير، بالتأكيد
إذا بقينا، سيتمكن الروس
منا بكل تأكيد
مع تمنياتى بكلّ النّجاح
تعال، دعنا نذهب
في 30 أبريل 1945
الفوهرر يقدم على الانتحار
وتبعا لذلك، فقد هجر
كلّ شخص كان مواليا له
أنتم، والجنود الألمان، كانوا موالين
للفوهرر ومعدّين
للإستمرار بالحرب دفاعاً عن برلين
رغم أنّ الذخيرة كانت شحيحة
والاستمرار بالمقاومة
كان عديم الجدوى
أعلن بموجب هذا
وقفاً فورياً لإطلاق النار
كلّ ساعة تستمرّ فيها الحرب
تطيل معاناة جرحى وسكان برلين
بموجب اتفاقية مع القيادة العليا
للقوّات السوفيتية
آمركم بالتوقّف فورا عن القتال
ويدلنج، القائد السابق
لمنطقة الدفاع عن برلين
كوب ماء، أرجوك
لست بحاجة إليك بعد الآن
اللعبة إنتهت
ـ انه الوقت الملائم
ـ ألاترى مايجري هنا؟
أصر أنّ تعاوننا كطبيب
حسنا، اذاً
إذهب. لقد فعلت الكثير
شكرا لك
ـ شيدل، أسرع. تعال
ـ لن أذهب إلى أيّ مكان بعد الآن
تعال
ـ هل أنتِ بخير؟
ـ إستمرّ
ستورمان كروجار ومجموعته
دافعوا عن جسر ولف
وقد تقلد الصليب الحديدي
دمر ستورمان فاجنر إثنان
من الرشّاشات المخبأة
ولهذا، تقلد الصليب الحديدي
ستورمان راوتش استلم
رسائل مخترقاً خطوط القتال
وتقلد الصليب الحديدي
الآخرون قادمون
إنبطحى، مولير
من هناك؟
أنا ألماني
السيد هيويل؟
إحمد الله، أنك حيّ
أين الآخرون؟
لا أعرف، سيدة جانج
ربّما في مكان ما
لابد أن معظم مجموعتي قد ماتوا
لم يكن يجب أن أترك ذلك المخبأ أبداً
كان يجب أن أطلق النار على نفسي
لكنّي لم أجرؤ
كل شيئاً أولا
هناك وقت كافي دائما للموت
ستبقى مع النساء
تقدموا
الروس أحاطونا
ماذا سيحدث لنا؟
ربّما تستطعن المرور
يمكنكن أن تحاولن
لن أخطو أية خطوة أخرى
فكّرى في الأمر. الروس خلفنا
انك امرأة، قد يكون لديك فرصة
عليك أن تحاولى
حظّاً سعيداً
عندما تمرينّ أمام الروس
لا تنظرى لاعينهم مباشرة
تذكّرى ذلك جيداً. تمنياتى بالنّجاح
الروس
ـ لنذهب ، جيردا
ـ اذهبى انتِ
ـ أنا منهكة
ـ أرجوكِ
يجب أن أحاول
لا تغضبى مني
سأكون بخير
سيدى الدكتور
رفاقي يريدون الإستسلام
هل يمكننى أن ألحق بك؟
الفوهرر مات. أتريد
الإستمرار بالحرب وحدك؟
أنا ملتزم بقسمي
اذا من الأفضل أن تذهب
إلى القائد
ـ إنّ الروس يخلون الميدان
ـ اذا؟
لا معارضة
لا إطلاق نار
اذاً سيكونون هنا خلال ساعة
ماذا نفعل؟
ـ اننا لا نستطيع الإستسلام
ـ ماذا تعنى بالضبط  ؟
عندما يحضر الروس
سنفرغ أسلحتنا فى رؤوسهم
ـ والطلقات الأخيرة نطلقها على أنفسنا
ـ تلك ثورية
هل هذا القتل والإنتحار رفيع المستوى
هو خيارنا الوحيد؟
نحن ضبّاط مخابرات
لا نستطيع النجاة من الفوهرر
من يوافق معي؟
ـ تعال وإجلس معي؟
ـ أرجوك
ـ لماذا تريد الإستمرار بالعيش؟
ـ وأنت؟ لماذا تريد الموت؟
انظر الى هذا؟
الفوهرر أعطاه لي شخصيا
ـ كنيشان أخير؟
ـ ربّما
هدية وداع من هتلر
كان لا بدّ أن أعده بشيء
إذا قبض الروس عليّ
يجب أن أقتل نفسي
هل جعلك هتلر تعده بذلك؟
لكن لماذا؟
ربّما لم يرد أن يجبرونى
على قول أيّ شيء سيئ عنه
لكنك، كديبلوماسي
تحت الحماية الدولية
من الذي سيستفيد
إذا تمسّكت بوعدك؟
هاهم
لا تطلقوا النار، أيها الرفاق
لقد إستسلمنا
إنتهت الحرب
إنتهت
الإستسلام التامّ حدث
في 7 مايو 1945
علّقت الأعمال الحربية
في 8 مايو
قضت الحرب على حياة أكثر
من 50 مليون شخص
ستة ملايين يهودي قتلوا
في معسكرات الإعتقال الألمانية
إستطاعت جيردا كريستيان الهروب
وتجنّبت الاعتقال
ماتت في دسلدورف
في 14 أبريل 1997
الدّكتور شينك أطلق سراحه في 1953
من قبل السوفييت
مات في آتشين
في 21 ديسمبر الأول 1998
ويلهيلم مونك أطلق سراحه
من قبل السوفييت في 1955
مات في دامب، قرب إكيرنفرد
في 6 أغسطس 2001
هيلموت ويدلنج مات في
الأسر، في 1955
ويرنر هاس ألقى القبض عليه
في المخبأ، بواسطة الجيش الأحمر
مات في الأسر
في 1945
أوتو جانش ألقى القبض عليه
من قبل السوفييت
أطلق سراحه في 1956
ومات في لوهمار، في 2003
نجت حنّا ريتش من الحرب
وحطّمت عديد من الأرقام القياسية للطيران
ماتت في 28 أغسطس 1979
روبرت ريتير فون جريم قام
بالانتحار في 24 مايو 1945
لينج وهينتشيل
ألقى القبض عليهما من قبل السوفييت
لينج أطلق سراحه في 1955
ومات في 1980
هينتشيل أطلق سراحه في 1949
ومات في 1982
كونستانزي مانزيارلي إختفت
دون أثر، أثناء طيرانها
ألبرت شبير ألقى القبض عليه
في فلينزبيرغ، في 1945
حُكم عليه بعشرين سنة
في محكمة نوريمبرج
أطلق سراحه في 1966
ومات في لندن، في 1981
كيتيل وجودل حكم عليهما
بالموت في نوريمبرج وأعدما
هيرمان ج.رينج حكم عليه بالموت
إنتحر في زنزانته
قبل فترة قليلة من إعدامه
هينريتش هيملير حاول الهروب
بإستعمال هوية مزيفة
بعد إكتشافه قام بالإنتحار
مارتن بورمان ولودفيج
ستومبفيجير قاما بالإنتحار
في مايو 1945
قرب ليهرتر بانهوف
أطلق سراح روتشوس ميستش
من قبل السوفييت في 1955
لازال يقطن في برلين حتى الآن
ترودل جانج صنّفت
كتابعة صغيرة
عملت كسكرتيرة وعاشت
في ميونخ، حتى وفاتها في 2002
كلّ الرعب الذى سمعته أثناء
محاكمات نوريمبرج
الستة ملايين يهودى، والمنشقّون
أو الأشخاص من الأعراق الأخرى
الذين ماتوا، صدمني بعمق
لكن لم أعيد التفكير
بماضيي حتى الآن
طمأنت نفسي بالتفكير
أننى لم أكن مذنبة بشكل شخصي
وأنّني لم أكن أعرف
حجم هذه الأمور
لكن ذات يوم، مشيت
بجوار لوحة تذكارية
لصوفي شول
هنا في فرانز جوزف ستراس
رأيت أنّها كانت بمثل عمرى
وقد أعدمت في نفس
السنة التى  إنضممت فيها إلى هتلر
عندها فقط أدركت
أن الشباب ليس عذراً
وأنّه كان من الممكن ادراك الحقيقة
*  أرجوا أن تكونوا قد أستمتعتم بالفيلم و الترجمة معآ   *
تم تعديل الترجمة بواسطة HANYMOSLEM
للحصول على مزيد من الترجمة
www.divxstation.com  Fronecx@hotmail.com